Parlons maintenant des vues, des itinéraires et des modèles.
Les vues et les itinéraires nous permettent de mapper les URL de notre application Web vers des pages, des API, des points, etc.
Notre blog comporte actuellement trois sections différentes.
Il y a un index ici qui montrera tous nos messages.
Si je clique sur Lire la suite, j'accède à une page de détail.
Et j'ai aussi une page à propos ici qui est à propos de.
Nous avons donc des itinéraires qui sont définis au niveau du projet dans les URL de blog pratiques.py et au niveau
au niveau du blogslash URL.py.
Jetons un coup d'œil rapide à ceux-ci côte à côte.
Ainsi, sur le côté gauche se trouve la configuration pratique de l’URL du blog.
Il s'agit de la configuration de niveau supérieur pour tout.
Ici, j'inclus un chemin vers l'administrateur, que nous examinerons dans une seconde.
C'est l'une des fonctionnalités intégrées de Django qui est vraiment fantastique.
La prochaine chose est une inclusion de blog.URL.
Cela va donc prendre toutes les URL que j'ai définies dans les blog.URL spécifiques à mon application et les importer ici.
Donc, en regardant URLs.py dans le blog, c'est ici que vous verrez que j'ai défini l'index,
la page à propos et la page de détails.
Et c’est le chemin que je choisis comme premier argument.
Nous avons également quelques modèles.
Et ceux-ci se trouvent dans le répertoire des blogs des modèles de blog.
Donc, une structure de données un peu étrange, mais c'est ce à quoi s'attend Django.
Nous avons également du CSS de blog statique.
Si je regarde base.html, ce n'est que le modèle de base que tous mes autres modèles utiliseront.
Il contient un en-tête et un pied de page et tous ces éléments réutilisables.
Je dois appeler load static en haut ici, ce qui signifie charger toutes les ressources statiques dont je pourrais avoir besoin.
Comme mon CSS.
Ces balises au look génial avec les accolades et les symboles de pourcentage sont des balises de modèle.
Et ceux-ci vous permettent d'utiliser des commandes spéciales dans vos modèles HTML qui leur permettent de s'interfacer avec Django.
Maintenant, la chose importante dans base.html est ce bloc ici.
Ce contenu bloque, sachons que nous pouvons utiliser base.html comme modèle.
Si je regarde ensuite about.html, j'ai ici une directive de modèle qui dit :
étendez celui-ci à partir du blog base.html.
Et puis tout ce qui se trouve entre ces blocs de contenu de bloc, insérez-le directement ici, directement dans les blocs de contenu correspondants.
C'est donc assez simple. Nous avons une liste de publications qui utilise une balise de modèle un peu plus complexe.
Ici, nous avons quatre boucles.
Nous obtenons une variable de liste de publications transmise à ce modèle à partir de notre vue, que nous examinerons dans une seconde.
Et nous le parcourons en boucle, donc pour chaque message que nous avons, nous allons l'afficher.
Et puis pour plus de détails, nous utilisons une variable de publication et nous extrayons le titre de la publication, la publication créée à la date et le corps du point de la publication.
Le slug est utilisé ici pour le bouton Lire la suite.
Nous transmettons, nous utilisons cette balise de modèle d'URL et nous transmettons post, qui est le nom de la vue.
Suivi de la limace.
Cela correspond à notre URL définie ici dans URLs.py.
Cela nous permet donc d'obtenir un lien vers la vue détaillée.
Maintenant, nous allons jeter un coup d'œil rapide aux vues.
Voici quelques vues de base simples que vous pouvez définir lorsque vous débutez.
Mais le concept le plus avancé concerne les vues basées sur les classes.
Nous avons donc ici nos points de vue définis.
Et ces vues correspondent aux URL que nous avons définies dans votre blog URLs.py.
Nous voyons donc ici vues.about vues.index vues.post.
Et nous avons également donné ces noms afin que nous puissions y accéder à partir de nos modèles.
Maintenant, cette vue, la vue À propos, consiste simplement à obtenir un modèle, à le restituer et à renvoyer une réponse HTTP.
Cette vue d'index prend une publication, récupère tous les objets de la base de données via une requête, créant un contexte.
Nous nous souvenons donc que dans notre modèle précédent, nous avions utilisé une variable appelée liste de traits de soulignement post.
C'est de là que ça vient, nous passons ici, puis pour une vue détaillée dans notre article.
Nous utilisons un raccourci appelé get object ou 404, ce qui signifie que si une publication avec le slot transmis n'est pas trouvée, Django renverra un code d'état 404.
C’est un modèle que vous verrez encore et encore dans Django.
Django a donc intégré des raccourcis pratiques appelés vues basées sur les classes qui vous permettent de supprimer beaucoup de choses que vous pourriez faire encore et encore.
Je vais donc consulter la branche des vues basées sur les classes dans le référentiel.
Et nous allons voir à quoi ressemblent les vues basées sur les classes.
C'est ça.
Ainsi, depuis Django.views.generic, j'ai importé une vue détaillée, ce qui signifie me donner un objet, et j'ai importé une vue liste, qui obtient une liste d'objets.
Et j'ai également importé le modèle qui nous intéresse dans ce cas.
C'est la poste.
Je crée donc une vue basée sur les classes appelée vue de liste de publications qui hérite de la vue de liste, et je lui indique quel modèle utiliser.
Si nous examinons à nouveau nos URL, elles semblent un peu différentes.
Maintenant, vous remarquez que je n’avais pas la page à propos ici.
C'est parce que j'utilise une vue basée sur les classes appelée vue détaillée, notre vue modèle, et je l'utilise directement dans les URL.
J'appelle donc une méthode appelée as view, et je lui dis quel nom de modèle m'intéresse.
Raccourci ultra rapide.
J'appelle également en tant que vue sur ma vue de liste de publications importée et ma vue détaillée de publication et je lui donne un nom.
Maintenant, ce code fait exactement la même chose que l'autre code avec beaucoup moins de savoir-faire.
Alors laissez-moi m'assurer que mon serveur est toujours en cours d'exécution et jeter un œil ici, et nous y sommes.
Tout fonctionne toujours comme prévu.